우리 회사는 임직원에게 부여된 연차를 연내에 모두 사용하도록 장려합니다.

CM에 있는 ​연차휴가 일수를 확인하시고, 업무에 지장이 없는 범위 내에서 적극적으로 휴가를 사용해주시기 바랍니다.​ 

​

미사용휴가는 연차사용촉진을 시행하고 있기 때문에 수당으로 보상하지 않습니다.

단, 부득이하게 회사의 사정(프로젝트 수행하는 고객사의 연차사용일수 제한 등)으로 인해 12월말까지 연차를 모두 사용하지 못하게 되는 경우에 한하여 경영지원팀에서 매년 1월 5일까지 본부장 및 부문장 확인 후 연차수당을 지급합니다.

연차수당으로 받는 것보다 휴가를 사용하는 혜택이 크니, 부득이한 경우가 아니면 휴가를 사용토록 권장합니다.

 

 

1. 적용 시기 : 2019년도 미사용 연차휴가부터



2. 적용 대상 : 12월말일 기준 만1년 이상 근무자 중 프로젝트 근무 수행자

                   (만1년 미만 근무자는 당해년도에 부여받은 미사용 잔여 연차가 소멸되지 않고 이월되기 때문에 수당지급 대상에서 제외됩니다.)



3. 연차수당 지급 기준

   연간 프로젝트 투입율이 90% 이상인 경우는 미사용연차일수의 100% (2022년 1월 지급분부터 적용)

   연간 프로젝트 투입율이 90% 미만인 경우는 미사용연차일수의 50%

  * 프로젝트 투입 : 고객사에서 수행하는 경우에 한함. (본사근무자는 미해당)



4. 지급 방법 : 12월 귀속 수당으로 처리되며 1월에 지급



5. 연차수당 계산식

   연차수당 = 통상시급 * 8시간 * 잔여연차

   통상시급 = {(기본급 + 추가수당 + (연간 명절상여 /12)} / 209시간