비과세 급여처리가 가능한데, 비과세 급여 처리가 되지 않고 있는 분들이 있어서 혜택을 받을 수 있는 대상자를 파악하고 있습니다.

 

받으시는 급여는 동일하고, 자가운전과 육아수당 대상자이시면 급여내역에서 두항목을 비과세로 전환하여 혜택을 드리려고 합니다.

퇴직금 계산 및 실업급여 수령 등의 계산에는 자가운전과 육아수당 모두 통상임금으로 포함하여 처리되기 때문에 비과세 처리로 인한 불이익은 전혀 없습니다.  혜택만 있습니다.
(생산직 근로자의 불규칙한 연장근로수당은 통상임금에서 제외되는데, 우리회사는 해당사항이 없습니다.)

 

자가운전, 육아수당에 해당이 되시는 분은 경영지원실 김현민 사원에게 메일을 부탁드립니다.



 *신규입사자의 육아수당은 입사시 제출한 주민등록등본의 자녀 정보를 확인하여 자동으로 반영합니다.  

  육아수당이 반영이 되지 않았다면, 조직정보 가족사항에 해당 자녀를 입력 후 경영지원팀으로 연락주시기 바랍니다.



 *자가운전은 메일을 주셔야만 비과세 혜택을 받을 수 있으니 꼭 회신 부탁드립니다. 

 

1. 급여의 구성

 

   급여 = 과세급여 + 비과세급여​

  

   급여수령 = 급여 - 세액공제

 

   세금계산 = (과세급여 - 연말정산 소득공제) * 세율

 

   연말정산 : 과세급여에 대해서만 연말정산 소득공제를 적용하여 결정세액을 산출

                 (비과세급여는 처음부터 비과세처리되어 세금 징수 대상이 아닙니다.  비과세급여 처리가 되면 연말정산 세액도 줄어듭니다.)

 

     Ex)  급여 300만원 일 때

            비과세급여 처리가 없으면, 세금은 300만원 기준으로 계산됩니다.

            비과세급여를 40만원(중식대 10만원, 자가운전 20만원, 육아수당 10만원) 처리하면, 과세급여 260만원에 대해서만 세금을 계산합니다.

 

 

2. 비과세 급여 종류 : 중식대 자가운전, 육아수당

 

 (1) 중식대 : 월 10만원 (2023년부터 월20만원으로 조정)

     - 임직원 전부 비과세 적용되고 있습니다.

 

      * 소득세법시행령제17조의2(비과세되는 식사대 등의 범위) 사내급식 등을 제공받지 아니하는 근로자가 받는 월 10만원이하의 식사대

 

 (2)  자가운전 : 월 20만원

    - 본인명의의 차량을 소유할 것

     - 본인명의 차량을 업무에 이용하고 시내출장 등에 소요된 차량관련 여비를 지급받지 않을 것 (시외출장 경비는 지급 가능)

 

   * 소득세법시행령제12조(비과세소득) 일직료·숙직료 또는 여비로서 실비변상정도의 금액(종업원의 소유차량을 종업원이 직접 운전하여 사용자의 업무수행에 이용하고 시내출장등에 소요된 실제여비를 받는 대신에 그 소요경비를 당해 사업체의 규칙등에 의하여 정하여진 지급기준에 따라 받는 금액중 월 20만원이내의 금액을 포함한다)

 

 (3) 육아수당 : 월 10만원

    - 1월 1일 현재 만 6세 이하 자녀가 있는 경우

    - 자녀의 수에 비례하지 않고, 해당 자녀가 한명 이상 있으면 무조건 월 10만원입니다.

    - 배우자의 소득 유무를 따지지 않습니다.

 

    * 소득세법제12조(비과세소득)근로자 또는 그 배우자의 출산이나 6세 이하(해당 과세기간 개시일을 기준으로 판단한다) 자녀의 보육과 관련하여 사용자로부터 받는 급여로서 월 10만원 이내의 금액